ここをですね。
どんな感じでこの講義を進めていけばいいのかというですね。
モデルケースっていう表現があれなんですけれども、どんな感じで進めていくといいですよという点についてですね。
個人的な考えはですね。
お話ししたいなと思っております。
で、大きく分けるとこの本編のですね。
機械学習関係とあとは統計学と微分数学ですね。
これは微分なんですけれども、微分について学んでいくということになっていきます。
で、その時にですね。
一番スムーズに学べるのはもういきなりですね。
一回学習の中身に入っていくところがいいのかなと思っています。
で、この学びにおいてはですね。
初めに機械学習とはというところで結構時間を割いてですね。
機械学習が何なんだという点についてお話をしているんですけれども、ここはですね。
飛ばしていただいてもいいのかなと思います。
ここもですね。
もう座学の極みみたいな感じで、非常に退屈することが多いかなと思いますなので、そこはちょっと飛ばしてですね。
まず、単回帰分析から学んでいっていただくのがいいのかなと思っています。
で、単回帰分析を学んでいくんですけども、その時にですね。
色んな考え方が出てきます。
単回帰分析で後半の方にですね。
尤度関数というものを使ってですね。
実装というかアルゴリズムを組んでいくんですけれども、その時にですね。
やっぱりどうしてもこの尤度っていうものを学んでいないと理解ができませんので、その時にですね。
この単回帰分析の講義の中でここでですね。
尤度関数を使うけれども、尤度についてちょっと理解していない方で復習したい方っていうのは、統計学の尤度のところを参考にしてください
という。
話をしていきますので、そん時にですね。
合わせて尤度のところを見ていくという形で、こう機械学習の講義を進めながら関係する。
リンクのところにどんどん飛んでいきながらどんどんこう何ですかね。
こう有機的に学びを深めていっていただければなと思っていますで、この辺ですね。
偏微分とかも同じですね。
この辺を使っていきますので適宜ですね。
こう適宜参照した時に学んでいくっていう形が一番スムーズかなとは思います。
ただですね。
その時に。
大きなおっきなというかちょっと陥りがちな罠としてですね。
このあまりにもですね。
一個一個の学習の内容で学ぶ内容がですね。
多岐に渡っていきますので、そうすると途中であれ、そもそも何やってるんだろうっていうことが分からなくなってしまうということになりがちです。
その時に機械学習ってそもそも何だったかなということですね。
思い出していただきたいという意味で、この機械学習とはというところに立ち戻って、こう勉強を勉強というか原点に帰っていただきたいなと思っ
ていますで、そこできゃー学習と何かということを復習していただいた上で、また戻っていくという感じで講義を進めていくのがいいの
かなと思います。
で、統計学と微分ですね。
につきましては、この直で関連している部分のみならず、この尤度とかですね。
微分の考え方偏微分とかですね。
ちょっと個別の特定のトピックに入る前に、そもそも微分とは何かかですね。
そもそも統計力が何かという点についてもお話をしていますので、そこについてはですね。
この単回帰分析とはロジスティック回帰分析で、もうちょっと何かよく分かんない。
疲れたよという時にちょっと箸休めみたいな感じでですね。
統計学と微分に逃げるわけじゃないんですけれども、そっちのですね。
講義を聞いていきながら改めてですね。
こうリフレッシュしたりとかですね。
後は新しい知識を身に付けていくとか、いう感じで進めていっていただくのがいいのかなと思っております。